4 θ Αιιοιιηηιυιη

longa, patentia, obtusa superiora erecta , oblongo-lan·
ceolata, acuta, adscendendo' minora. Flores exigui haud
raro grate odorati, carnei, iu spica terminali secunda, ’
densa, cylindraceA. Perigonii laciniae in galeam incli-
natam conniventes, conglutinatae, apice liberae, extus
carneae, vel dilute rubellae, intus dilutiores eumu- striis
intensioribus longitudinaliter decurrentibus3 tresue!-
teriores ovato· lanceolatae , acuminatae , duas lineas
longae , madiana appendiculam appendicibus duabus
lateralibus 3 binae interiores lineareS, nominatae, laci-
nias exteriores subaequantes, atque ad earum suturas
positae. Labellum trifidum, dilute carneum, manuumve}
lineolis rubellis basi pictum, laciniis linearibus, an·-
gustissimis, dependentibus integerrimis, media longio-
re, ac latiore, nunc acuta, nunc subn-emsa, nunc saepe
bi-tridenticnlata, rarissime bifida, ac inde illam ico-
nis Desfontanesii subemulantffi Calcat· parvulum, co·-
nicum, albidum, versus labellum curvum, vix lineam
aequans. Gynostemium peresiguum, obtusum. massae
pollinis breviter pedicellatae. Ovarium post.² ecthesin
omnino extortum, tres lineas circiter longum, aliquando
etiam maculatum observavi. Braoteae lanceolatae, acu-2
minatae, albicantes, ovarium vaginantes atque subae-
quantes.

, Nomen specificam Desfontanesii haud pretuli nam
solia aliquando immaculata conspiciuntur.

