1ιῆ ananan-mun

Flores luteoli suaveolentes, in spica multiflora, laxa,
ovata, 2-4-pollicari. Perigonii laciniae tres exteriores
ovato-lanceo‘latae, obtusiusculae, concavae, flavescentes,
labelli dimidium superantes», lateralibus denique retro-
flexis , binae interiores exterioribus paullo minores ,
ovatae, obtusae, concavae. Labellum trilobum, crenu-
latum, ovarii dimidium aequans 3 lobo medio levissime
holosericeo , sulphure0, punctis rubellis maculato ,
‹marginum-bifido, aliquando cum denticulo interjecto,
lobis lateralibus reflexis, luteolis, postice rotundatiS.
Calcar incrassatum, luteolum, adscendens, obtusum,
ovarii longitndine. Gynostemium intense luteum,⁴ob-
tusum, perigonii laciniis exterioribus dimidio brevius,
Bracteae lanceolatae, acutae, ovarium subaequantes ‚
canaliculatae,un uni vel trinerveS. ’

45. Oncnrs LaxrrnonA.

⁴O. tuberibus subrotundis· , foliis lineari- suben-
sisormibus3 spica laxa, elongata3per1gonn laciniis ex—
terioribus ovato-lanceolatis? acutiS, lateralibus retro-
flexis· , labello trilobo, obsolete denticulato, ovarii
dimidium superante, lobis lateralibus, depend’entibuS,
antice rotundatiS, medio brevissimo truncato, vel sub-
nullo3 calcari cylindrico, horizontale, vel adscendente,
ovario vix breviore3 bracteis lineari-lanceolatis, ova-

‚rium subaequantibuS.

Orchis laxissora Lam. Ῑῒ. fr. 3. Ρ. 504. Bia. ΡΙ.

, εἰσ. cent. 2. Ρ. 43. Poer. indict. cnc'· t. 4. Ρ. 591.

Sav. bot. etrus. 3. Ρ. 163. Dec. fl. fr. 3. p. 247.
· n. 2011. et syn. Ῥ. 469. Seb. ct Maur. fb. rom. pr.

