34 Aucumnomt

Im. Orchide da· Butera.

διο. Orobiai di Butam.

Floret Aprili, Majo. .

Habitat in pratis et pascuis montosis. Palermo aila
Pizzuta, a S. Maria di Geni, al Caputo, a S. 'Mar-
tino, a Miccmi, a monte Cuccio, alla Maarda ec
monte Cane, Prizzi (Gerv. mss.)

Radix bituberata, tuberibus subrotundis cum fibris
superimpositis. Caulis 4—14 pollices altuS, inferne rou
tundus, superne compresso-angulatus, rubescens. Folia
striata, laete viridia , aliquando maculata , inferiora
oblonga, obtusa, patentia, superiora oblongo-lanceo-
lata, acuta, erecta. Flores intense rosei , inodori in
spica laxa, ovato-pyramidata, circiter bipollicari. Pe-
rigonii laciniae tres exteriores , ellipticae , obtusae ,
roseae, convexiusculae, labelli longitudinem aequantes3
binae interiores exterioribus dimidio minoribus,roseae,
conniventes, ovatae, obtusae. Labellum semitrifidum,
ovario subtriplo breviuS, roseum basi binis, vel qua-
tuor punctis purpureis (rarissime nullis) maculatum,
laciniis lateralibus linearibus, obtusis, divergentibus‚
media lineari-lanceolata, longiore, acutiuscula. Calcat
filifome, descendens, versus labellum curvum, vel sub»
tortuosum, intense carneum, ovario vix brevius. Gy·-
nostemium parvulum , perigonii laciniis exterioribus
triplo brevius, intense roseum , obtusiusculum. Bra-
cteae lanceolatae, acutae, subtrinerveS,venosae,intenee
roseae, canaliculatae , ovarii dimidium superantibus.

Differentiae inter Ο. Brancil'ortii, et 0. quadripart-
elatam e minimis mihi petitae videntur.

