86 'Anemurium

ambitu viridi, larvulnm fictitante Cup. syll. pl. sic.
et Ιι. cath. p. 458, et

Eadem torquete gemmosa Cup. lz. cath. p. 458.

Orobis ornifuciflora, genata ‘rubiginea , ambitu vi-
ridi Cup. panplz. sic. 4. t. 28. ex syllabo, εἰ4. t.
475. et 2. t. 446. et ex bibl. cat. 4. t. 28. et ex
bibl. publ. 2. t. 47!et edit. Bon. et Gerv. t. 28!

ΙτΑι.. Ofride tentrede’ne.

Sic. Visparia cu :viuri a culuri· 'di rosa.

Floret Martio, Aprili.

Habitat in pascuis , et pratis sterilibus demissis
vel montosis. Palermo a S. MartinO, a S. Maria di
Gcszk, alla Pt‘zzuta, α monte CucciO, al qirato di Vil-
lafranca, ai Ciaculli, ec. Ficuzza, Busambra, Misil-
-meri, Mar-ineo a ‘GiampaulQ Catania (Biv. Heldreich)
Madonie (Ten.) Prizzi (Gerv. mss.) Avola (Bianca).

Radix bituberata, tuberibus subrotundis cum fibris
superimpositis. Caulis 8-1 O-pollicaris, raro palmariS,
inferne rotundus, superne compresso-angulatus. Folia
striata, radicalia oblonga, obtusiuscula, patentia, su-
periora lanceolata, erecta, acuta. Flores pulcherrimi,
pauci in spica laxa elongata. Perigonii laciniae tres
exteriores patentes, ovato-ellipticae, vel elliptico-sub-
rotundae, obtusissimae, roseae per medium stria viridi
notatae3 binae interiores, brevissimae, ovato-lanceo-
latae, obtusiusculae, roseae, villosiusculae. Labellum
pilosum, late-obovatum, antice et postice subtrunca-
tum, ita ut quadrangulum efformat cum latere antico
postico-vix latiore, basi aliquando binis extuberan-

